## Code Coverage 란? 

Coverage(커버리지)는 소프트웨어 테스트 과정에서 작성된 테스트가 실제 코드의 어느 정도를 실행했는지 측정하는 지표. <br/>
이를 통해 테스트의 충분성을 평가하고, 테스트되지 않은 부분을 발견할 수 있습니다.

---

### Coverage 주요 개념
1.	코드 커버리지(Code Coverage) : 테스트가 소스 코드의 몇 퍼센트를 실행했는지 측정합니다.
* Line Coverage (라인 커버리지)
  * 각 코드 라인이 테스트에서 실행되었는지를 확인합니다.
* Branch Coverage (분기 커버리지)
  * 조건문(if/else 등)의 각 분기가 테스트에서 실행되었는지를 확인합니다.
* Method Coverage (메서드 커버리지)
  * 모든 메서드가 테스트에서 실행되었는지를 확인합니다.
* Class Coverage (클래스 커버리지)
  * 모든 클래스가 테스트에서 실행되었는지를 확인합니다.

2.	테스트 커버리지(Test Coverage): 코드 커버리지와 달리 테스트의 설계나 요구 사항이 얼마나 충족되었는지를 측정합니다. (코드 자체보다는 테스트의 요구 사항에 중점을 둠)
---

### Coverage 측정의 한계
* 높은 커버리지가 반드시 테스트 품질을 보장하지는 않는다.
* 테스트가 단순히 코드 실행 여부만 확인하고, 비즈니스 로직을 검증하지 않는다면 의미가 없다.
* Coverage는 테스트의 충분성을 확인하는 도구이지, 테스트의 완전성을 평가할 수는 없다.
--- 
### Code Coverage 란? 
- 코드 커버리지는 소프트웨어 테스트 과정에서 작성된 테스트가 실제 코드의 어느 정도를 실행했는지 측정하는 지표이다.
- 이를 통해 테스트의 충분성을 평가하고, 테스트되지 않은 부분을 발견할 수 있다.
- 코드 커버리지는 다음과 같은 지표로 측정된다.
  - Line Coverage (라인 커버리지)
  - Branch Coverage (분기 커버리지)
  - Method Coverage (메서드 커버리지)
  - Class Coverage (클래스 커버리지)
- 테스트 커버리지는 코드 커버리지와 달리 테스트의 설계나 요구 사항이 얼마나 충족되었는지를 측정한다.

---
### Intellij & Junit Code Coverage 사용하기
- Intellij 는 내장된 Coverage 기능을 제공하고 있다. -> 간단하게 코드 커버리지 확인 가능. **(Run With Coverage)**
- 단축키: cmd + Shift + R
> #### 결과 확인
> - 녹색: 테스트가 실행된 코드 <br/>
> - 빨간색: 테스트가 실행되지 않은 코드 <br/>
> - 노란색: 테스트가 실행되지 않은 브랜치 <br/>
> - 회색: 라인이 실행되지 않은 코드 <br/>
>> 커버리지 탭에서 결과를 확인할 수 있다.

#### Jacoco 를 이용한 Code Coverage 측정
- Jacoco 는 Java 코드 커버리지 라이브러리이다.
  - html, xml 등 다양한 형식으로 결과를 출력할 수 있다.(리포트 생성이 가능하다.)
```groovy
plugins {
    id 'java'
    id 'jacoco'
}

jacoco {
    toolVersion = "0.8.10"
}

tasks.test {
    useJUnitPlatform()
    finalizedBy tasks.jacocoTestReport // 테스트 후 리포트 생성
}

jacocoTestReport {
    dependsOn tasks.test // 테스트 실행 후 커버리지 리포트 생성
    reports {
        html.required.set(true) // HTML 리포트 생성
        xml.required.set(true)  // XML 리포트 생성
    }
}
```
```./gradlew test jacocoTestReport``` -> 커버리지 리포트 생성 <br/>
```/build/reports/jacoco/test/html/index.html``` -> html 리포트 확인<br/>
```/build/reports/jacoco/test/jacocoTestReport.xml``` -> XML 리포트 확인<br/>