## Test & TDD 란

### Test란? 
- Test 란 소프트웨어를 테스트하는 것을 말한다.
- 사람이 직접 소프트웨어를 실행시켜서 버그를 찾는 것(인수테스트)
- 자동화된 테스트를 통해 버그를 찾는 것(단위테스트, 통합테스트, E2E테스트)
  - 이때 자동화 테스트는 테스트 코드라 불리는 코드를 실행시켜 진행하는 테스트를 의미함.
- 테스트는 소프트웨어의 품질을 보장하기 위해 필수적이다.
--- 
### 테스트 3분류 체계
- 테스트는 크게 단위테스트, 통합테스트, E2E테스트로 나눌 수 있다.
1. E2E: End to End 테스트로 API 테스트를 하며 전체 시스템의 흐름을 테스트한다.
2. 통합테스트(Integration): 여러 컴포넌트를 합쳐서 테스트하는 것으로, 컴포넌트 간의 상호작용을 테스트한다.
3. 단위테스트(Unit): 단위테스트는 소프트웨어의 최소 단위인 메서드, 클래스, 모듈을 테스트하는 것을 의미한다.
   <br/><br/>
* 근데 사람들마다 이체계가 정확하지 않음(구분이 모호함)
* 그래서 구글에서는 소형, 중형, 대형 테스트로 정의함 용어는 위와 동일.
<br/><br/>
1. 소형 테스트(Small Test): 단일 서버,프로세스,스레드, 디스크I/O 안됨, Blocking Call 안됨
2. 중형 테스트(Medium Test): 단일서버, 멀티프로세스, 스레드 h2 와 같은 Test DB 사용 가능.
3. 대형 테스트(Large Test): 멀티서버 등 대규모 시스템 테스트
* 대부분의 Spring 개발자들은 중형테스트를 80% 이상 만드는데, 실제로는 소형테스트가 80% 이상이어야 한다.
* 소형 테스트를 늘려서 커버리지를 높이는것이 중요하다.
---
```Java
void test() {
    // given
    // when
    // then
}
```
- 이때 given은 테스트를 준비하는 단계, when은 테스트를 실행하는 단계, then은 테스트를 검증하는 단계를 의미한다.
  - given에서는 테스트를 준비하기 위한 데이터를 생성하고(객체 생성, 필드 초기화)
  - when에서는 테스트를 실행하기 위한 행동을 정의하며(비지니스 로직, 메서드 호출)
  - then에서는 테스트를 검증하기 위한 결과를 확인한다.(assertThat, assertEquals 등)

- 즉 기대값과, 실제값을 비교하여 테스트를 진행한다.
---
### TDD(Test Driven Development)란?
- TDD란 테스트 주도 개발을 의미한다.
- TDD는 테스트 코드를 먼저 작성하고, 통과 후 실제 코드를 작성하는 개발 방법론이다.
- TDD 는 RED,GREEN,BLUE 3가지로 구분되는 단계로 진행된다.
> RED: 실패하는 테스트 코드 작성<br/>
> GREEN: 테스트 통과하기 위한 코드 작성<br/>
> BLUE: 리팩토링(중복제거, 일반화)<br/>

* **모든 개발 단계에서, 이 과정을 무한히 반복하는 것이 TDD의 핵심이다.**
  <br/><br/>

#### TDD 의 장점
1. 테스트 코드를 먼저 작성하기 때문에, 개발자는 요구사항에 집중할 수 있다.
2. 개발자의 실수를 줄여준다.(휴먼에러 방지)
3. 코드의 품질을 높여준다.
4. 인터페이스를 먼저 만들게 되고, 이로 인해 객체지향적으로 설계/개발 하게 된다.

#### TDD 의 단점
1. 개발 시간이 늘어난다.
2. 테스트 코드 작성에 대한 노력이 필요하다.
3. 요구사항이 명확하지 않을때는, 적용하기 어려움.(설계가 미숙할 경우: 스타트업)

---
### 정리 및 팁
* 무의미한 테스트 코드를 작성하는 것은 좋지 않다.
  * ``findbyId(id).orElseThrow(()->new IllegalArgumentException("해당 아이디가 없습니다."));``
  * 해당 코드는 이미 확실하게 검증된 코드이기 때문에, 테스트 코드를 작성할 필요가 없다.
* 단순 커버리지 수치만 높이는 것이 아닌, 테스트 코드의 품질을 높이는 것이 중요하다.
* 테스트 코드는 테스트 대상 코드의 동작을 검증하는 것이 목적이다.
  * 이를 통해 테스트 코드의 가독성, 유지보수성을 높이는 것이 중요하다.

--- 
### 참고 
1. 좋은 테스트를 위해서는 좋은 아키텍처가 따라오게 되어있다.
   1. 좋은 아키텍처란, SOLID 원칙, Clean Architecture, DDD 등과 같다
   2. 테스트를 해야하는 이유인, 회귀버그방지를 좋은설계로 어느정도 방어가 가능하다.